Почему extends это зло
Улучшение вашего кода с-помощью замены конкретных базовых классов интерфейсами

JavaWorld Aug 1, 2003 1:00 AM PT

Ключевое слово extends - это зло, возможно, не в такой же степени, как Чарльз Мэнсон, но достаточно плохое,
чтоб избегать его использования когда это возможно. В книге "Паттерны проектирвоания" Банды Четырёх подробно
обсуждается замена наследования (extends) на имплементацию интерфейса (implements).

Хорошие проектировщики большую часть своего кода пишут с позиции интерфейсов, а не конкретных базовых классов.